---
layout: post
title:  "聪明女人口才艺术魅力修养"
date:  2016-11-08
categories: reading
featured_image: /images/first.jpg
---

### 《聪明女人口才艺术魅力修养》的读后感

>&emsp;温柔的语言，亲切的态度，婉转的音调，平和的旋律
>
>&emsp;女人的可爱表现在3个方面：声音，形象，性情。
>
>&emsp;说“话分话”是说在就某事发表意见和评判时，不说绝对话，不做不可更改的死定论，而是
>留有余地。
>
>&emsp;同事相处，要相互容忍，但凡拥有几分度量的人，都不会说出对别人过激的话，在说话之间，给自己多一点
>时间，不要让傻话脱口而出。
>
>&emsp;俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。无论你多么肯定的一件事的结果，但事情不会以你的意志为转移
>，时过境迁，你以为说过的正确的话，很可能就是一句不该说的话。
>
>&emsp;一位初入职场的女性宜少说多听，宜小心不宜大意，要出口之前先得想想，他愿意听的话，才出之于口，
>不愿意的话，少说为妙，说话尖刻，足以伤人情，伤人情的最终结果，却是伤了自己。
>
>&emsp;会说话的人向别人提出忠告时，应尽量避免用逆耳的话刺人，伤人，而是尽可能的把它转化为顺耳之言。
>
>&emsp;会办事的女人在提出忠告时，一定要讲究方式方法。
>
>&emsp;语言是最廉价的东西，因为你的大方，却能变得最珍贵。
>
>&emsp;口才来自于生活，升华于实践，要想成为说话高手，还需要注意平时的积累和实践。
>
>&emsp;如何把话说道对方的心坎上？
>>看人选择话题
>>表现你的真诚
>
>&emsp;一个女人善用柔和的言辞，善意的提醒和关照的方式，委婉的表达自己的要求，就能使自己的要求变得充满
>人情味，从而使人欣然接受。
>
>&emsp;聪明的女人要保持谦和，学会不张狂，具有亲和力的说话，这样就能修炼自己的“软话功”。
>
>&emsp;用平和的心态去宽恕一个人的过错，这不仅仅要从心底里原谅他的错误，还要懂得用体谅和理解的话去感化他，
>用情感去感化他，这样才能让他更好的认识自己的错误，积极的去改正。
>
>&emsp;永远不要再公共场合或当着第三者的面批评别人。同时，在批评别人的时候，最好肯定一下别人的优点和长处，
>这是让人保住面子的最好的方法。
>
>&emsp;女性一定要学会让自己大度一些，能宽容的尽量宽容，不要反应过激，那样反而会显得有些小肚鸡肠。
>
>&emsp;拒绝的几种方式：
>>择时而沉默
>>时间可以帮你说出“不”
>>巧借他人之口
>>用“习俗”为借口
>>先甜后苦
>
>&emsp;生活中，女人很容易犯的错误就是随意指责别人。
>
>&emsp;粗鲁，无礼会毁掉爱情的果实，毁掉婚姻的美好。
>
>&emsp;既要对丈夫关心体贴，又要像对待朋友一样，温文尔雅，谦让三分，相处中，应多用“你看呢”“这样行吗”
>
>&emsp;夫妻之间吵架，女人应该切记的技巧：
>>要就事论事
>>不要冷嘲热讽
>>不要抢他的话头（你是说。。。你的意思是。。。。）
>>不要打消耗型冷战
>>正在气头上的时候要保持沉默
>
>&emsp;婆媳之间如何相处：
>>采用灵活的说话方式
>>相互之间多一些赞扬的话
>>说婆婆感兴趣的事
>>凡事多让着婆婆，少争论
>>看到婆婆生气先主动道歉

=================================ending====================================
