---
layout: post
title: CSS基础知识学习
date: 2016-01-28
categories: css
featured_image: /images/CSS3.jpg
---

###CSS基础知识学习

>css全称为“层叠样式表”，用于浏览器中的显示样式，文字大小，颜色，字体
>css样式的代码全都写在<head></head>之内。

比如：

	<style type="text/css">
		p{
			font-size:20px;
			color:red;
			font-weight:bold;
		 }
	</style>
	
###想要某几个词语变色：

>先用<span>内容</span>标签将变色词语包围，则在<head>中的代码如下：

	<head>
		span{
			color:red;
		}
	</head>
	
###css代码语法

>属性和值之间用“：”连接；当有多条声明时，用“；”分隔；
>最后一行可有可没有分号。

###css注释代码

>/*注释内容*/

>html中注释是<!--注释内容-->

###CSS样式

>css有三种样式：内联式，嵌入式，外部式。

##内联式

>把css代码直接写入html标签中

比如：

p style="color:red;"这里是红色的文字/p

><b>一定要写在开始标签中</b>
><b>css代码必须写在style=“”中，并且有多个css样式的时候，用分号分隔开。</b>

##嵌入式

>在<head></head>中间写<style></style>写执行代码。

	<style type="text/css">
		span{
			color:red;
		}
	</style>
	
##外部式

>外部式css样式(也可称为外联式)就是把css代码写一个单独的外部文件中，这个css样式文件以“.css”为扩展名，
>在<head>内（不是在<style>标签内)使用<link>标签将css样式文件链接到HTML文件内，如下面代码：<link href="base.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
><b>1、css样式文件名称以有意义的英文字母命名，如 main.css。</b>
><b>2、rel="stylesheet" type="text/css" 是固定写法不可修改。</b>
><b>3、<link>标签位置一般写在<head>标签之内。</b>

##三种方法的优先级

>内联式>嵌入式>外部式。总结来说就是就近原则。
><b>嵌入式的优先级要高于外部式的前提是：嵌入式的css样式代码必须在外部式的后面，相当于覆盖。</b>

###选择器

>每一条css样式声明都是由两部分组成：

	选择器{
		样式；	
	}

>选择器指明了样式的作用对象。

##标签选择器

>html,body,p,h1,img>

##类选择器

>.类选择器{css样式代码；}
><b>1、英文圆点开头</b>
><b>2、其中类选器名称可以任意起名（但不要起中文噢）</b>

##ID选择器

>1为标签设置id="ID名称"，而不是class="类名称"。
>2、 ID选择符的前面是井号（#）号，而不是英文圆点（.）。


##类和ID选择器的区别

>相同点：可以应用于任何元素
>
>1、 ID选择器只能在文档中使用一次。与类选择器不同，在一个HTML文档中，ID选择器只能使用一次，而且仅一次。而类选择器可以使用多次。
>
><b>Right：</b>
><p>三年级时，我还是一个span class="stress"胆小如鼠/span的小女孩，上课从来不敢回答老师提出的问题，生怕回答错了老师会批评我。就一直没有这个span class="stress"勇气/span来回答老师提出的问题。</p>
><b>Wrong：</b>
><p>三年级时，我还是一个span id="stress"胆小如鼠/span的小女孩，上课从来不敢回答老师提出的问题，生怕回答错了老师会批评我。就一直没有这个span id="stress"勇气/span来回答老师提出的问题。</p>
>
>2、 可以使用类选择器词列表方法为一个元素同时设置多个样式。我们可以为一个元素同时设多个样式，但只可以用类选择器的方法实现，ID选择器是不可以的（不能使用 ID 词列表）。
><b>Right：</b>

	.stress{
		color:red;
			}
	.bigsize{
		font-size:25px;
			}
			
><p>到了span class="stress bigsize"三年级/span下学期时，我们班上了一节公开课...</p>
>上面代码的作用是为“三年级”三个文字设置文本颜色为红色并且字号为25px。
><b>Wrong：</b>

	#stressid{
			color:red;
			}
	#bigsizeid{
			font-size:25px;
			}
			
><p>到了span id="stressid bigsizeid"三年级/span下学期时，我们班上了一节公开课...</p>
>上面代码不可以实现为“三年级”三个文字设置文本颜色为红色并且字号为25px的作用

##子选择器

>即大于符号（>）只作用于选择指定标签的第一代子元素
>
>.food>li{border:1px solid red;}
>
>会使class名为food下的子元素li加入红色实线边框，只对第一级标签起作用。

##后代选择器

>后代选择器是加入空格，用于选择指定标签元素下的后代元素。

##通用选择器

>用（*）指定，作用于所有的标签元素。

##伪类选择符

>允许给html不存在的标签设置样式，如鼠标滑过的状态：
>
>a:hover{color:red;}

##分组选择符(,)

>为html中多个标签元素设置同一个样式
>
>h1,span{color:red;}
>
>将h1,span标签同时设置字体颜色为红色。

##继承

>继承是一种规则，允许样式不仅应用于某个特定的html标签元素，而且应用于后代。

##特殊性

>权值的规则：
>
>标签：1；类选择符：10；ID选择符：100；谁的权值高，就用谁。
>
><b>注意：还有一个权值比较特殊--继承也有权值但很低，有的文献提出它只有0.1，所以可以理解为继承的权值最低。</b>

##层叠

>在html中对于同一元素可以有多个css样式，当有相同权重的样式存在，会根据这些样式的前后顺序，处于最后面的css样式被应用。

	p{color:red;}
	p{color:green;}
	p{color:pink;}
	
>前两个被覆盖，则字为粉红色。

##重要性(!important)

	p{color:red!important;}
	p{color:black;}
	p{color:gry;}
	
>p段落的文字是红色。
>
><b>!important放在分号之前。</b>

###文字排版-字体

	body{font-family:"宋体";}
	body{font-family:"Microsoft Yahei";}
	
##文字字号颜色

>body{font-size:16px;color:#666;}

##粗体

	body{font-weight:bold;}
	body{font-weight:normal;}
	
##斜体

	body{font-style:italic;}
	
##下划线

	p{text-decoration:underline;}
	
##删除线

	p{text-decoration:line-though;}
	
###段落排版

>缩进：p{text-indent:2em;}
>
>行高：p{line-height:2em;}
>
>字间距（中文/字母）：letter-spacing(<b>若此用于英文单词，那么是字母与字母之间的距离</b>)
>
>单词间距：word-spacing,h1{word-spacing:20px;}
>
>对齐：text-align

	h1{text-align:center;}居中
	h1{text-align:left;}居左
	h1{text-align:right;}居右

###块状元素

>所有的块状元素：div、p、h1...h6、ol、ul、dl、table、address、blockquote 、for
>块级元素特点：
>-1、 每个块级元素都从新的一行开始，并且其后的元素也另起一行。（真霸道，一个块级元素独占一行）
>-2、 元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。
>-3、 元素宽度在不设置的情况下，是它本身父容器的100%（和父元素的宽度一致），除非设定一个宽度

###内联元素

>a、span、br、i、em、strong、label、q、var、cite、code
>
>内联元素特点：
>- 和其他元素都在一行上；
>- 元素的高度、宽度及顶部和底部边距不可设置；
>- 元素的宽度就是它包含的文字或图片的宽度，不可改变。

###内联块状元素

>img、input
>
>内联块状元素 元素特点：
>- 1、 和其他元素都在一行上；
>- 2、 元素的高度、宽度、行高以及顶和底边距都可设置。

###ENDING

