---
layout: post
title:  "写todo应用的总结"
date:  2016-11-14
categories: summarize
featured_image: /images/js.jpg
---

### 学术总结

>&emsp;今天开始在写todo应用，首先先是造轮子，就是看着这个应用的首页写出来这个首页，当然啦，不会的还是看了一下别人写的，
>来作为参考，然后今天通过两个半小时写完了。不过在自己写的过程中，还是遇到了一些问题，所以下面把我的总结奉上：
>1.list-style-type : none;
>	去除列表前面的样式
>
>2.outline: none;
>outline （轮廓）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。
>
>3.z-index
>z-index 属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。
>Z-index 仅能在定位元素上奏效（例如 position:absolute;）！如果想要看更多的关于z-index属性，[请点击](http://blog.csdn.net/baidu_24024601/article/details/52297869?locationNum=1&fps=1)
>
>4.position
>这个属性还是有点绕口的，里面的很多属性值在写页面的时候都会用到的
>absolute
>>生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
>>元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
>fixed
>>生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
>>元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
>relative
>>生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
>>因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
>static
>>默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
>inherit
>>规定应该从父元素继承 position 属性的值。
>
>5.book-shadow
	.box-shadow{  
	  
			 //Firefox4.0-  
	  
			 -moz-box-shadow:投影方式 X轴偏移量 Y轴偏移量阴影模糊半径 阴影扩展半径 阴影颜色;  
	  
			 //Safariand Google chrome10.0-  
	  
			 -webkit-box-shadow:投影方式 X轴偏移量 Y轴偏移量阴影模糊半径 阴影扩展半径 阴影颜色;  
	  
			 //Firefox4.0+、 Google chrome 10.0+ 、 Oprea10.5+ and IE9  
	  
			 box-shadow:  投影方式 X轴偏移量 Y轴偏移量 阴影模糊半径 阴影扩展半径 阴影颜色;  
	  
	}  
>Firefox: -moz-
>Chrome, Safari: -webkit-
>Opera: -o-
>IE: -ms-
>
>6.box-sizing
>>允许您以特定的方式定义匹配某个区域的特定元素。
>例如，假如您需要并排放置两个带边框的框，可通过将 box-sizing 设置为 "border-box"。这可令浏览器呈现出带有指定宽度和高度的框，并把边框和内边距放入框中。
>box-sizing: content-box|border-box|inherit;
>
>7.transition
>>要是想看详情，[请点击](http://www.php100.com/html/webkaifa/DIV_CSS/2012/1029/11403.html)



