---
layout: post
title: CSS基础
date: 2016-01-29
categories: css
featured_image: /images/CSS3.jpg
---

###盒子模型的边框就是围绕着内容及补白的线，这条线你可以设置它的粗细、样式和颜色(边框三个属性)。

	div{
		border:2px  solid  red;
	}
	div{
		border-width:2px;
		border-style:solid;
		border-color:red;
	}
	div{border-bottom:1px solid red;}
	border-top:1px solid red;
	border-right:1px solid red; 
	border-left:1px solid red;


块状元素有一个特点之一：在不设置宽度的情况下，显示为父容器的100%。）

元素内容与边框之间是可以设置距离的，称之为“填充”。填充也可分为上、右、下、左(顺时针)。div{padding:20px 10px 15px 30px;}

	div{
		padding-top:20px;
		padding-right:10px;
		padding-bottom:15px;
		padding-left:30px;
	}

元素与其它元素之间的距离可以使用边界（margin）来设置。边界也是可分为上、右、下、左。

	div{margin:20px 10px 15px 30px;}
	div{
		margin-top:20px;
		margin-right:10px;
		margin-bottom:15px;
		margin-left:30px;
	}

总结一下：padding和margin的区别，padding在边框里，margin在边框外。

###CSS

>包含3种基本的布局模型，用英文概括为：Flow、Layer 和 Float。

>在网页中，元素有三种布局模型：

>1、流动模型（Flow）

>2、浮动模型 (Float)

>3、层模型（Layer）

###流动模型（Flow）

>流动（Flow）是默认的网页布局模式。也就是说网页在默认状态下的 HTML 网页元素都是根据流动模型来分布网页内容的。

>第一点，块状元素都会在所处的包含元素内自上而下按顺序垂直延伸分布，因为在默认状态下，块状元素的宽度都为100%。实际上，块状元素都会以行的形式占据位置。如右侧代码编辑器中三个块状元素标签(div，h1，p)宽度显示为100%。

>第二点，在流动模型下，内联元素都会在所处的包含元素内从左到右水平分布显示。（内联元素可不像块状元素这么霸道独占一行）

>任何元素在默认情况下是不能浮动的，但可以用 CSS 定义为浮动，如 div、p、table、img 等元素都可以被定义为浮动。如下代码可以实现两个 div 元素一行显示。

###层模型（Layer）

>层模型有三种形式：

>1、绝对定位(position: absolute)

>2、相对定位(position: relative)

>3、固定定位(position: fixed)

>层布局模型就像是图像软件PhotoShop中非常流行的图层编辑功能一样，每个图层能够精确定位操作，但在网页设计领域，由于网页大小的活动性，层布局没能受到热捧。但是在网页上局部使用层布局还是有其方便之处的。

>如果想为元素设置层模型中的绝对定位，需要设置position:absolute(表示绝对定位)，这条语句的作用将元素从文档流中拖出来，然后使用left、right、top、bottom属性相对于其最接近的一个具有定位属性的父包含块进行绝对定位

>如下面代码可以实现div元素相对于浏览器窗口向右移动100px，向下移动50px。

	div{
		width:200px;
		height:200px;
		border:2px red solid;
		position:absolute;
		left:100px;
		top:50px;
	}
	<div id="div1"></div>


>如果想为元素设置层模型中的相对定位，需要设置position:relative（表示相对定位），它通过left、right、top、bottom属性确定元素在正常文档流中的偏移位置。相对定位完成的过程是首先按static(float)方式生成一个元素(并且元素像层一样浮动了起来)，然后相对于以前的位置移动，移动的方向和幅度由left、right、top、bottom属性确定，偏移前的位置保留不动。

>如下代码实现相对于以前位置向下移动50px，向右移动100px;

	#div1{
		width:200px;
		height:200px;
		border:2px red solid;
		position:relative;
		left:100px;
		top:50px;
	}
	<div id="div1"></div>

###固定定位(position: fixed)

>fixed：表示固定定位，与absolute定位类型类似，但它的相对移动的坐标是视图（屏幕内的网页窗口）本身。由于视图本身是固定的，它不会随浏览器窗口的滚动条滚动而变化

	#div1{
		width:200px;
		height:200px;
		border:2px red solid;
		position:fixed;
		left:100px;
		top:50px;
	}


>1、参照定位的元素必须是相对定位元素的前辈元素：

	<div id="box1"><!--参照定位的元素-->
		<div id="box2">相对参照元素进行定位</div><!--相对定位元素-->
	</div>
	
>从上面代码可以看出box1是box2的父元素（父元素当然也是前辈元素了）。
>2、参照定位的元素必须加入position:relative;

	#box1{
		width:200px;
		height:200px;
		position:relative;        
	}
	
>3、定位元素加入position:absolute，便可以使用top、bottom、left、right来进行偏移定位了。

	#box2{
		position:absolute;
		top:20px;
		left:30px;         
	}
	
>这样box2就可以相对于父元素box1定位了（这里注意参照物就可以不是浏览器了，而可以自由设置了）。

>还记得在讲盒模型时外边距(margin)、内边距(padding)和边框(border)设置上下左右四个方向的边距是按照顺时针方向设置的：上右下左。具体应用在margin和padding的例子如下：
>margin:10px 15px 12px 14px;/*上设置为10px、右设置为15px、下设置为12px、左设置为14px*/
>通常有下面三种缩写方法:
>1、如果top、right、bottom、left的值相同，如下面代码：
>margin:10px 10px 10px 10px;
>可缩写为：
>margin:10px;
>2、如果top和bottom值相同、left和 right的值相同，如下面代码：
>margin:10px 20px 10px 20px;
>可缩写为：
>margin:10px 20px;
>3、如果left和right的值相同，如下面代码：
>margin:10px 20px 30px 20px;
>可缩写为：
>margin:10px 20px 30px;
>注意：padding、border的缩写方法和margin是一致的


关于颜色的css样式也是可以缩写的，当你设置的颜色是16进制的色彩值时，如果每两位的值相同，可以缩写一半。


	body{
		font-style:italic;
		font-variant:small-caps; 
		font-weight:bold; 
		font-size:12px; 
		line-height:1.5em; 
		font-family:"宋体",sans-serif;
	}
	body{
		font:italic  small-caps  bold  12px/1.5em  "宋体",sans-serif;
	}
	
>1、使用这一简写方式你至少要指定 font-size 和 font-family 属性，其他的属性(如 font-weight、font-style、font-varient、line-height)如未指定将自动使用默认值。
>2、在缩写时 font-size 与 line-height 中间要加入“/”斜扛。
>一般情况下因为对于中文网站，英文还是比较少的，所以下面缩写代码比较常用：

	body{
		font:12px/1.5em  "宋体",sans-serif;
	}
	
>只是有字号、行间距、中文字体、英文字体设置。


>1、英文命令颜色
>前面几个小节中经常用到的就是这种设置方法：
>p{color:red;}
>2、RGB颜色
这个与 photoshop 中的 RGB 颜色是一致的，由 R(red)、G(green)、B(blue) 三种颜色的比例来配色。
p{color:rgb(133,45,200);}
每一项的值可以是 0~255 之间的整数，也可以是 0%~100% 的百分数。如：
p{color:rgb(20%,33%,25%);}
3、十六进制颜色
这种颜色设置方法是现在比较普遍使用的方法，其原理其实也是 RGB 设置，但是其每一项的值由 0-255 变成了十六进制 00-ff。
p{color:#00ffff;}


但当给 font-size 设置单位为 em 时，此时计算的标准以 p 的父元素的 font-size 为基础。如下代码：
html:
<p>以这个<span>例子</span>为例。</p>
css:
p{font-size:14px}
span{font-size:0.8em;}
结果 span 中的字体“例子”字体大小就为 11.2px（14 * 0.8 = 11.2px）。


如果被设置元素为文本、图片等行内元素时，水平居中是通过给父元素设置 text-align:center 来实现的。如下代码：
html代码：

	<body>
		<div class="txtCenter">我是文本，哈哈，我想要在父容器中水平居中显示。</div>
	</body>
	
css代码：

	<style>
		div.txtCenter{
		text-align:center;
	}
	</style>



不定宽度的块状元素有三种方法居中（这三种方法目前使用的都比多）：
加入 table 标签
设置 display;inline 方法
设置 position:relative 和 left:50%;


第一步：为需要设置的居中的元素外面加入一个 table 标签 ( 包括 <tbody>、<tr>、<td> )。
第二步：为这个 table 设置“左右 margin 居中”（这个和定宽块状元素的方法一样）。
举例如下：
html代码：

	<div>
	<table>
	  <tbody>
		<tr><td>
		<ul>
			<li><a href="#">1</a></li>
			<li><a href="#">2</a></li>
			<li><a href="#">3</a></li>
		</ul>
		</td></tr>
	  </tbody>
	</table>
	</div>
	
css代码：

	<style>
	table{
		margin:0 auto;
	}
		ul{list-style:none;margin:0;padding:0;}
		li{float:left;display:inline;margin-right:8px;}
	</style>





html代码：

	<body>
	<div class="container">
		<ul>
			<li><a href="#">1</a></li>
			<li><a href="#">2</a></li>
			<li><a href="#">3</a></li>
		</ul>
	</div>
	</body>
	
css代码：

	<style>
	.container{
		text-align:center;
	}
	.container ul{
		list-style:none;
		margin:0;
		padding:0;
		display:inline;
	}
	.container li{
		margin-right:8px;
		display:inline;
	}
	</style>



方法三：通过给父元素设置 float，然后给父元素设置 position:relative 和 left:50%，子元素设置 position:relative 和 left:-50% 来实现水平居中。

	<body>
	<div class="container">
		<ul>
			<li><a href="#">1</a></li>
			<li><a href="#">2</a></li>
			<li><a href="#">3</a></li>
		</ul>
	</div>
	</body>
	
css代码：

	<style>
	.container{
		float:left;
		position:relative;
		left:50%
	}
	.container ul{
		list-style:none;
		margin:0;
		padding:0;
		
		position:relative;
		left:-50%;
	}
	.container li{float:left;display:inline;margin-right:8px;}
	</style>
	
这种方法相比第一种方法的优势是不用增加无语义标签，简化了标签的嵌套深度，但也存在着一些问题：它将块状元素的 display 类型改为 inline，变成了行内元素，所以少了一些功能，比如设定长度值。



父元素高度确定的单行文本的竖直居中的方法是通过设置父元素的 height 和 line-height 高度一致来实现的。

方法一：使用插入 table (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 vertical-align：middle。

说到竖直居中，css 中有一个用于竖直居中的属性 vertical-align，但这个样式只有在父元素为 td 或 th 时，才会生效。所以又要插入 table 标签了。下面看一下例子：

html代码：

	<body>
	<table><tbody><tr><td class="wrap">
	<div>
		<p>看我是否可以居中。</p>
		<p>看我是否可以居中。</p>
		<p>看我是否可以居中。</p>
		<p>看我是否可以居中。</p>
		<p>看我是否可以居中。</p>
	</div>
	</td></tr></tbody></table>
	</body>
	
css代码：

	table td{height:500px;background:#ccc}

因为 td 标签默认情况下就默认设置了 vertical-align 为 middle，所以我们不需要显式地设置了。